comentamos un poquillo Aunque este tema
Me la voy a preparar la Caleta un
poquito con la visita de Borja ya no la
desmonta un poquito pero bueno lo
comentamos un poquito por encima Para
que la gente de que la gente que esté
entrando y que la gente que se está
incorporando ahora el programa y luego
lo va a volver a ver en diferido
se entere de La Movida y lo vamos a ver
con Axel de nuevo las últimas horas de
cuando estoy grabando este reportaje
sale noticias de que Daniel Sancho
podría no haber estado solo en Tailandia
y que pudo haber un misterioso hombre
que lo acompañó hasta la llegada de
Edwin la policía tailandesa está
filtrando muchos detalles del presunto
crimen perpetrado a manos de Daniel
Sancho sin embargo hay un dato que ellos
mismos han omitido sus narraciones y que
los expertos españoles consideran de
Vital importancia y es que el hijo de
Rodolfo Sancho no estaba solo en
Tailandia ya que al parecer un hombre lo
acompañó en todo momento hasta la
llegada de Edwin al sudeste asiático al
parecer medios españoles desplazados a
la zona han conseguido el testimonio de
varios camareros del restaurante en el
que Daniel comió los días posteriores a
su llegada a Tailandia y hablando con
gente que estaba en un restaurante
cercano del hotel donde se estaba
quedando Daniel un camarero aseguró que
había visto a Daniel esos días pero que
no estaba pero que no estaba con ese
señor O sea que no estaba con Edwin
Arrieta este camarero Recuerda que lo ha
visto con otra persona
hablar de que le habían visto con dos
personas diferentes que hablan en inglés
que eran extranjeros pero vimos que son
rumores Y es que ahora mismo eso
es que si tú estás de viaje muchas veces
muchas veces yo no sé si a ti te pasa
pero te pones a rajar con otros turistas
te pones a Oye pues mira pues yo soy de
allí Oye y allí que cómo está el tiempo
cómo está no sé qué a mí yo me gusta
hablar con incluso con el de la
gasolinera paré a echar gasolina ahí a
mojacara ayer y el muchacho hay que de
dónde eres Que fíjate tú eh en Almería
ya cambia el acento
Sí sí Y de dónde y ya estuve hablando
con él pero bueno Yo creo que esta
teoría
yo no lo voy a descartar la
investigación tiene todavía que pasar
algunas semanas para grabación y por
algo es no O sea quiero decir la
investigación no está cerrada sigue
abierta y todavía están aportando
pruebas indicios hasta que esa
investigación no se cierre se levante el
secreto de sumerio algo parecido a lo
que se llama aquí levantamiento del
secreto de sumario las partes tengan
acceso a ellos se filtre totalmente a la
prensa que se filtrará pues no tendremos
en claro qué es lo que hay y lo que no
hay no Además vuelvo a repetir como te
he dicho al principio del programa que
estamos hablando con los datos que
manejamos a día de hoy Y a esta hora
mañana pueden cambiar mañana igual se
descubre que había un tío metido en la
habitación cuando llega este con el otro
es que no lo sabemos lo que sí hay una
cosa que ha dicho Borja muy interesante
que él piensa que si se llega a hacer la
se va a descubrir que Edwin no podía
defenderse una cosa cuando tú matas a
una persona cuchillo tienes que contar
con que esa persona se puede defender
hay que tener cierto valor No no es lo
mismo que [__] una pistola y pegar un
tío un tiro de lejos que sabes que te lo
quitas encima no te va a hacer daño a ti
no cuando tú encaras una persona para
matarla a cuchillo o a golpes ahí cabe
que salgas perdiendo tú te puedes quitar
el cuchillo
ahí se quiere entonces era valiente
Edwin como para hacer eso lo drogó lo
inmovilizó hay muchas cosas que todavía
se tienen que discernir y que salir
adelante no pero no es lo mismo matar
con un arma de fuego que matar con un
arma blanca a cogerlo descuidado cogerlo
de espaldas hay que recordar que Daniel
tenía signos de arañazos eso suelen ser
signos de defensa de que la otra persona
se ha defendido al menos lo ha intentado
hay muchas cosas que todavía
las caldas muy raro muy raro
eso puede ser yo tengo ahora mismo los
pies Tengo
ampollas tengo el dedo gordo morado que
me pegue me pegue una [__] o sea era
una araña eso que podría ser no pero
creo que
porque hablan de ciertos arañazos que
dicen que ya los tiene que los tiene ya
curados ha dicho la policía hoy no
parece que lo leía más lo que pasa que
no han salido fotos ni que es posible
matar a alguien es que antes ahora me
matar a alguien de un par de puñetazos
muchas veces a mí precisamente yo soy
como muy en contra de la violencia de
las peleas de cuando alguien no sabe
arreglar las cosas argumentando y y te y
te las amenaza las peleas las bullas en
las ferias Tú sabes que hay muchas
discusiones de borracho No sé siempre me
dan mucho respeto las peleas sabes que a
lo mejor cuando joven era otra cosa no
cuando eran más chaval pues tiene la
cabeza como pero la pelea de los adultos
muchas veces un golpe mal dado
una caída
o en la calle y te pegas el cráneo muere
mucha gente
Hay ciertos puntos que las caídas son
muy peligrosas te resbala seguramente en
la ducha o saliendo de la ducha o en la
cocina en un taburete se ha caído
desnucado O sea que eso pasa mucho que
de hecho es uno de los de los
principales causas de muerte son los
ácidos entre domésticos porque porque te
caíste y te pegas El golpe en la cabeza
y te mueres no O sea que Claro que sí un
mal golpe te lo puedes pegar y no sé
pero pero lo que no se compra es un
cuchillo previendo que va a pegar un mal
golpe o sea no compro los avíos para
descuartizarse
no no no no va a ir el tiro el tiro no
va a ir porque haya sido una muerte sin
querer claro yo creo que eso con la
compra lo podemos
De todas formas hay que ver también las
marcas que tenía igual las marcas se las
hizo él descuartizando que también te
puedes cortar eh o sea que se cortan y
los cuchillos están súper afilados y
cuando metes en hueso
Son son muchas movidas y luego esta esta
es la mujer que estáis mencionando Bueno
no sé si han mencionado tú lo has
mencionado Cristina ahora no la mujer
está que ha cogido la familia como
portavoz en los medios que están
contratados su gabinete de abogado esa
es
hay se me olvidó el nombre y no te
quiero un apellido complicado
Carmen balzagón Hay que decir que Carmen
profesora de criminología en la
universidad criminóloga hizo el ella fue
la que hizo el uno de los peritajes al
rey del cachopo en las para los defensa
de él lo hizo ella o sea aunque es una
criminóloga con bastante trayectoria y
ha contratado su gabinete jurídico para
que defienda para quedar aquí se
coordine con el de Tailandia y planeen
la defensa
está haciendo muy criticada porque por
lo visto en el caso de José bretón dijo
algo equivocado o no sé si lo habrán lo
estarán sacando de contexto que también
tú sabes que muchas veces los titulares
y tal y la gente cuando está pues
estaban sacando como titulares de ella
hablando no y que y que la estaba la
están criticando mucho en redes a esta
mujer Pues esta mujer anoche
que me imagino que manejará más
información que nosotros Porque yo
entiendo que Rodolfo
no no no no y te digo porque es que la
gente se piensa que la familia del
asesino o incluso el asesino tiene
acceso información no perdona Hasta que
el usuario no se levanta el secreto de
su marido ni el abogado de la defensa
puede tener acceso a nada
para pedir esto para pedir aquello para
pedir que se haga esto para pedir que
ellos no saben lo que hay o sea de una
investigación el secreto sumario está
cerrado y no tiene acceso a nadie ahí o
sea Ellos tienen ánimo la información
que tienes tú Ni más ni menos yo
entiendo que Daniel sí habrá hablado
Bueno si habla con su padre porque de
hecho fue la llamada que le dejaron Sí
claro y le habrá contado eso lo puede
tener Eso sí claro la información que
Daniel haya dado al padre pero más allá
lo de la investigación no tiene que
tenerla
solo se conoce que hayan tenido una
conversación
habrán tenido conversaciones la que
pagando dinero comes y pagas no sé me
imagino que si pagas para hablar por
teléfono hablarás digo yo bueno y la y
la la reunión de Daniel con su abogado
en Tailandia si la han tenido ya no
con el abogado tailandés sí se reunió
con él y de hecho salió en los medios
hablando diciendo que que había dicho
come que sabe lo que ha hecho se ha
hecho algo Abel que está preparando su
vida en prisión que es consecuente con
los actos y que se lo ha dicho está
tranquilo salió graduado pues esto es lo
que ha dicho esta señora ayer además hay
muchas cosas que tenemos que saber que
todavía no somos y yo creo que ahora
mismo el hecho de que pero cuando dices
que tenemos que saber pero todavía no
sabemos sabes cosas tú que todavía no
puedes decir qué cosas que no puedo
decir y sé cosas que hay que acreditar
es que no se pueden decir las cosas Si
no las tienes acreditadas Yo creo que
esto lo he dicho al principio del
programa Sandra esto puede dar un vuelco
importante vuelco importante tanto como
180 grados y además hay muchas cosas que
un vuelco de 180 grados tío
A ver no quiero a ver no sabe no sabe
con la información que te vas a levantar
mañana sabes no quiero yo Daniel
ahora si ha pasado los mensajes esos tan
críticos de tarde de las amenazas y tal
Pues igual las tiene No es que no lo sé
pero que lo que sea
por allá Mira mira mi móvil Mira mi
portátil no sé a ver pero que ellos
también llevarán por su lado su
investigación
con lo que parece lógicamente
un giro de 180 grados ahora mismo yo no
sé para ti Que
todas estas cosas que se dicen un giro
280 grados lo vamos a sacar en libertad
o sea todas esas cosas
que quede inocente Primero te está
hablando esta mujer aquí en España en un
país con derechos humanos en un país en
que nuestro Código Penal es muy muy o
sea muy garantista te garantiza mucho
pero esto Tailandia y allí no me vengan
a contar películas que estamos bueno
investigación
estamos hablando de otro país en el que
no hay un sistema como el nuestro en el
que no están garantistas en el que
a ver
No pues no ya veremos que giro le pega
el caso pero otra cosa que
mediáticamente puedan sacar algo que que
cambie la percepción de la gente pues
posiblemente pero a nivel de aquí como
Allí se diga que es un asesinato
premeditado Daniel Sancho va a acabar
condenado por mucho que esta mujer que
eso no es España que aquí yo no es
España me entienden otros días
más candó más que se movió
y más que qué intentó por todos los
medios y al final nada Se mamó los años
de casa no
a ver el caso completamente
infinitamente diferente
tenía dinero en ese momento
contextos diferentes y ahí había detrás
también
es muy diferente a España que no podemos
comparar su sistema jurídico y penal
como el nuestro si en el momento en el
que este Rey mañana se levanta y dice
Oye
y se va y nadie lo cuestiona o sea
mañana claro o sea el rey es como
se levanta por la mañana y dice oye
perdona este que está Aquí dando por
culo
y ya está
un sistema un sistema jurídico que se
basa en eso
cómo puedes tú al final
que aquí hemos estado hablando de casos
que pueden aparecer ahora de repente o
sea el caso que estén ya en firmes se
respeta Api puntilla a pie puntilla no
el el código de enjuiciamiento civil
el código procesal y se respeta tanto
que de repente si tú tienes una
sentencia en firme y un caso súper hiper
mega archivado y de repente ahora sale
una prueba que lo cambie todo tú el caso
no lo puedes abrir Aunque salga de
repente un caso que incrimina otra
persona y que sea refutado un micrófono
en Pueblo en Plaza pública
diciendo Yo fui el que hizo el caso de
alcázar y se va tan Pancho está
prescrito O sea que no que es que varía
mucho las cosas pero yo te voy a decir
una cosa y esto sí quiero hacer yo
hincapié y lo voy a dejar dicho para
todo el mundo que se está sintiendo
tanta pena por Daniel
Sancho de la cárcel
es una cosa Hay un montón de españoles
pero un montón encarcelados en cárceles
extranjeras como Tailandia y peores que
era de Tailandia pasando las [__] con
cáncer con enfermedades personas que han
entrado a la cárcel porque en un momento
de crisis han hecho de mula que no son
unos criminales sino que sus familias se
estaban muriendo de hambre y le ha dicho
a alguien Oye pues vete a Colombia y te
doy Diez mil euros y el tío ha dicho
este pues con eso pago la letra del piso
y no me quitan el piso Pues gente Así se
está comiendo un montón de cárcel en
cárceles extranjeras y yo no veo
abriendo programas que vamos a traer acá
vamos a traer allá no Claro Qué pasa que
Daniel Sancho muy guapito el rubito todo
el mundo tal y Pobrecito que se va a
meter en una cárcel de grandeza
suya
Pero que sepa la gente que hay miles de
españoles en cárceles igual de [__] que
era tailandesa por crímenes mucho
menores que lo que ha cometido esta
persona y nadie se come la cabeza por
ellos y vamos las estadísticas O sea que
no es que yo me lo estoy inventando y me
da mucha pena cuando se frivoliza tanto
con Daniel Sancho Habiendo tanta gente
en la situación en la que hay queremos
ser buenas personas queremos que todos
los presos cumplan los Derechos Humanos
Vale pero no nos quedemos hablando en
Sancho vamos a hablar de todos los que
hay no lo demás como no son tan
ensanchos Pues bueno eso no son gente
invisible
hay uno que me
mencionan mucho en el Twitter y ahora me
encantaría no quedarme en blanco y
decirlo triumph y hay un hombre que
menciona mucho que está también en una
cárcel de Asia
y me lo menciona me lo mencionan mucho y
me da mucha pena pero me pero como yo no
estoy al 100% siguiendo estos casos y
puesto en estos temas Pero hay mucha
gente mucha gente en Twitter Ay a ver si
en el chame lo dicen que me mencionan
mucho está todo el mundo viralizando
esto intentando romantizar y protegiendo
a Daniel Santiago corredor menciona
me mencionan mucho uno y este hombre que
que lleva ya 500 días no se garra No
porque se agarra es el caso de metido
por lo que está se agarra de hecho
estaría interesante hacer un vídeo de
segarra también del caso de segarra Sí
pero tampoco se ha comido nadie la
cabeza y si estamos mirando por los
Derechos Humanos habría que eliminar
también por él no lleva ocho años
pero por lo visto hay una hay un caso
Pablo no sé qué puede ser que por lo
visto no lo conozco el caso pero que
están diciendo este hombre está allí
debería de salir está esperando que lo
saquen y nadie se preocupa por él
también y es como es que están
haciéndolo como un claro ídolo Ah bueno
tú estás hablando tú estás hablando del
periodista este A lo mejor que cogieron
entre Ucrania y Rusia y la metieron
preso diciendo que era un espía ruso
puede ser ese
estoy hablando de porque de que la gente
lo menciona mucho Oye y qué pasa con
esto y qué pasa con este qué pasa con
este puedes es ese Pablo que está en
Polonia no que es como un periodista que
por algún motivo le han metido en un lío
no Claro
en un fregado y lo tienen allí como
espías Ruso y le has metido en la cárcel
y aquí no han presentado pruebas ni nada
ni ni se ha preocupado nadie por él ni
se ha pedido el país se está moviendo
para que nada
Qué pasa siempre igual para arriba es
otro pero igual es un asesino está
condenado por matar y además fue cuando
una pena de muerte y luego lo conmutaron
el caso de Pablo siguió de cerca y de
hecho intenta ponerme contacto con la
familia vamos a ver
que estamos haciendo el caso de Dani
Sancho como si fuera la víctima Daniel
Sánchez vuelve a repetir lo mismo hay
muchos presos fuera de nuestro país
pasando las [__] y Pero eso con penas
mucho más O sea con delitos mucho más
simples que ha cometido Daniel yo veo
mucho más coherente que se luchase por
traer a un español o a una española que
hay muchas mujeres que para mantener a
sus hijos no ha visto otra salida y es
así que no ha visto otra salida porque
antes no había salarios sociales ni nada
de eso antes tú no cobrabas y no
cobrabas y te echaban de tu casa la [__]
calle o lo digo para que lo sepáis para
los que no han vivido es 2006 y el 2007
el 2008 entonces esa crisis que vivimos
en la que no había ayuda ni había nada y
te echaban de tu casa y te quedabas con
una manita adelante y otra manita atrás
con tres niños y te daban por culo y
nadie te ayudaba Bueno pues cuando pasó
todo eso hubo gente y con otro tipo de
de crisis que ha habido
que otra salida para darle de comer a
sus hijos que a lo mejor o fue esa la
única salida que vio esa mujer o ese
hombre y lo ha metido la cárcel Aunque
yo 15 años 20 años en una cárcel de
Colombia en una cárcel de del Salvador
una cárcel de Tailandia Oye y me da
mucha pena de que la gente hable mucho
de derechos humanos y de que uno es un
no sé cuánto por decir Oye crimen
integrante bueno venga vamos a defender
a todos los que hay porque os olvidéis
de ellos totalmente